Toilettes hommes
Ton visage est plein de boutons !
Pourquoi tu es aussi maigre ?
Il faut que tu te fasses les muscles.
Allez, porte nos sacs !
Il va pleurer !
Ça l'a à peine touché !
Pleurnichard !
Tu veux ma photo ?
C'est un CM2, non ?
Non, il est en CE2 3.
Bande de nazes.
Ça veut dire quoi, ça ?
Arrête-toi !
Quoi ?
C'est tes lunettes qui sont nazes !
Gros débile !
Attends !
"Bande de nazes".
J'étais probablement compris dans le lot quand il a dit ça…
Mais pour moi,
le fait qu'il ait pu dire ça seul face à des petites brutes qui me faisaient peur,
c'était super classe, et je l'enviais.
Je voulais devenir comme lui.
Et toi, Yamaguchi ?
Tu lui dirais quoi, à Tsukishima ?
Héros illusoire Je rentre au dortoir.
D'accord.
À tout à l'heure.
Tsukishima !
On va s'entraîner à faire l'attaque synchronisée,
reste avec nous.
Je reste encore, moi.
On sera trois ailiers, mais ça ne fait rien, si ?
J'aimerais y arriver aussi.
Quoi ? Tu vises la place de titulaire ?
Ne crois pas que je vais rester éternellement en réserve.
J'accepte ton défi !
Dépêchons-nous de commencer, Daichi !
- On se repose un peu, d'abord. - Mais Daichi,
je n'ai pas de temps à perdre en bavardages !
C'est une simple activité de club.
Tournoi sportif départemental de Miyagi À gauche !
Le n° 4 !
C'est encore Tsukishima !
On voit que c'est le champion !
- Belle attaque, Tsukishima ! - Génial !
Collège Amamaru Club de volley-ball
Tu vas aller dans quel lycée, grand frère ?
À Karasuno.
Ils égalent Shiratori Zawa, ces derniers temps.
J'irai aux nationales, cette fois !
C'est moi… Lycée Karasuno Club de volley-ball Salut !
Tu es encore resté pour t'entraîner ?
Ils ont tous un super niveau, je ne peux pas me laisser faire…
Et l'entraîneur Ukai est strict.
Mais…
J'arriverai à être titulaire dès la seconde !
Vous êtes beaucoup de joueurs, non ?
Ça serait trop classe que tu sois titulaire !
C'est clair !
Maman !
Bonsoir.
Il me faudra encore trois paniers-repas, demain.
Pour l'entraînement du matin, le midi, et l'entraînement du soir.
D'accord. Riche en protéines et allégé ?
Oui, merci !
La bouchère m'a dit que ton club était super fort !
Ouais.
Tu as un match demain ?
Je peux venir voir ?
Non, ça va me stresser.
Dis, tu joues à quel poste ?
Le même qu'au collège ?
- Oui. - Tu es leur champion, alors !
Si on veut.
Et toi ?
Tu as rejoint les benjamins, non ?
Je n'aime pas les réceptions de services…
Au début, le ballon ne va jamais où on veut.
Mets-toi en position.
J'envoie.
Kei, n'essaie pas de le renvoyer avec les bras.
Baisse les hanches et utilise tout ton corps pour le renvoyer.
Fais-moi un service.
Trop fort !
Tout le reste dépend des réceptions de service.
C'est important que le ballon reste en l'air.
Tu t'entends bien avec les autres joueurs ?
- Mais oui. - Menteur !
Je vois tout de suite quand tu mens.
Salle de sport
Bonjour.
Dis !
Merci pour l'autre jour.
On s'est déjà vus ?
Au parc…
Et qu'est-ce que tu fais là ?
Je veux faire du sport aussi,
mais au baseball et au foot, les autres font peur.
Ici, ça a l'air d'aller.
Elles sont trop belles tes chaussures !
Moi je n'ai que celles de l'école, pour l'instant…
Elles sont vieilles.
C'est celles de mon frère, en attendant d'en acheter d'autres.
Ton frère aussi fait du volley ?
Il est dans une grosse équipe, au lycée Karasuno.
Il est leur champion, en quelque sorte…
Le champion d'une grosse équipe ?
C'est trop classe !
Ce n'est pas si impressionnant que ça.
Il est champion depuis le collège.
Trop bien !
Il en fait depuis quand ? Il a aussi joué dans cette équipe ?
C'est trop classe d'être champion !
C'est moi.
Ton match d'entraînement s'est bien passé ?
Super bien.
J'ai réussi plein d'attaques.
Trop classe !
On se fait des passes ?
Après manger.
Yamaguchi.
Je vais voir le match de Karasuno demain, tu veux venir ?
Mon frère m'a dit de ne pas venir parce que ça le stresse,
mais il est en terminale,
ça sera son dernier match dans le département.
Je viens aussi, je veux voir Akiteru jouer !
Ton frère joue au volley à Karasuno ?
Le mien aussi !
Il est à quel poste ?
Ailier.
Le mien aussi !
Ils sont beaucoup sur ce poste, c'est galère !
Pourquoi aller dans une grosse équipe si c'est pour ne pas jouer ?
Le frère de Tsukki joue.
Sérieux ?
J'ai été voir leurs derniers matchs,
mais je n'ai vu personne qui s'appelait Tsukishima.
Je ne te crois pas.
Il me raconte toujours ses matchs,
tu n'as pas dû bien lire.
Tu verras quand tu y seras !
Oui, exactement.
Éliminatoires interlycées de Miyagi Volley-ball masculin
Trop fort !
Encore le n° 10 !
Pourtant, il fait à peine 1 m 70 !
Et il n'est qu'en première.
Vous voyez !
À gauche, c'est Kawada, un terminale,
et l'autre, c'est un première qu'ils appellent le petit grand champion !
Depuis le début de l'année !
C'est bon, on a compris !
On n'est pas aveugles…
Mon frère non plus n'a pas pu faire un seul match en trois ans…
Je tombe de haut.
Le choc est encore pire
que quand quelqu'un se fait couper la tête et que le sang gicle
dans les films ou les séries…
Il n'est même pas sur le terrain.
- Continue ! - Encore !
Vas-y !
C'est naze.
C'était une simple activité de club,
mais j'imaginais que ça représentait tout pour mon frère.
C'est à cause de moi qu'il a dû mentir inutilement.
Tu es leur champion, alors !
Si on veut.
Mais peut-être qu'il essayait de se convaincre aussi.
Qu'il y arriverait en s'entraînant.
Mais ça aurait apporté quoi ?
Est-ce vraiment nécessaire au point de s'acharner ?
Tsukki !
Quoi ?
Tu as toujours su régler les choses intelligemment et avec classe.
Moi,
je t'envie à chaque fois.
Et alors ?
Mais ces derniers temps, t'es trop naze !
Hinata va peut-être devenir un petit géant.
Mais toi, il te suffit de le surpasser !
Tu n'as qu'à devenir meilleur que lui,
en le prouvant par ta force !
Tu es grand, intelligent, et tu as un bon instinct.
Alors pourquoi décides-tu que tu ne pourrais pas aller plus loin ?
Admettons.
Je me donne à fond et je deviens le meilleur joueur de Karasuno…
Et après ?
Si par miracle on arrive à aller aux nationales,
il se passe quoi après ?
Il y aura toujours quelqu'un de plus fort.
Même en donnant un résultat correct,
je ne serai jamais le meilleur !
Je perdrai forcément quelque part !
Tout le monde sait ça.
Alors comment vous faites pour être aussi motivés ?
C'est évident !
Par fierté, ça ne te suffit pas ?
Alors, là…
Je n'imaginais pas voir ça un jour.
Depuis quand as-tu autant la classe ?
C'était classe.
- En tout cas… - Tsukki, qu'est-ce qui te prend ?
Bien plus que moi qui rumine…
Mais je ne suis pas convaincu.
Je vais demander un truc.
Tsukki ?
Dis, Daichi.
On laisse Tsukishima tranquille ?
Ce n'est pas en le forçant qu'il assimilera quoi que ce soit.
Je sais, mais bon…
Depuis que je l'ai vu à notre premier trois contre trois,
je ne m'inquiète pas trop pour lui.
Mais s'il venait à dire qu'il arrêtait,
je l'en empêcherais, tu m'aideras ?
Je ne sais pas comment il réfléchit.
Mais on est encore en pleine croissance,
on ne connaît pas encore toute l'étendue de nos talents.
Et même si on en avait connaissance,
on ne peut s'empêcher d'essayer d'atteindre le sommet.
Bien que ça n'ait aucun sens.
C'est vrai.
Gymnase 1
Je viens de voir Yamaguchi courir en hurlant, tu crois que ça va ?
Il hurlait quoi ?
Tsukki !
Il est allé parler à Tsukishima.
Il s'est passé quelque chose ?
En fait, il s'inquiétait pour Tsukishima.
D'accord.
Quoi qu'il fasse, Tsukishima a toujours la classe.
Il a toujours de bonnes notes,
et il fait toujours tout en mode "fshah" et "fshou" !
Je ne vois pas la différence entre "fshah" et "fshou"…
Donc, à mon avis, tout va bien.
On sait tous qui est le plus classe entre un bon et un mauvais joueur.
Gymnase 3
Tiens ?
Tiens, tiens ?
Tiens, tiens, tiens ?
Je peux vous demander quelque chose ?
- Vas-y ! - Vas-y !
Désolé, merci.
Vos deux équipes sont puissantes, mais dans la norme.
On peut dire ça.
Même en allant aux nationales, il est difficile d'y gagner.
Ce n'est pas impossible !
Laisse-le finir.
C'est une hypothèse.
Je me pose simplement la question :
Pourquoi vous vous acharnez autant ?
C'est une simple activité de club.
Ça sert à écrire dans le CV :
"Je me suis beaucoup investi dans mon club."
Une activité de club ?
On dirait le nom d'une personne !
M. Activité De Club !
Non, il a dit "simple activité de club" !
C'est vrai ! Ça ne marche pas, ça !
Mince alors !
Il faut que j'intervienne ?
Laisse, ou ça ne finira jamais.
Dis-moi, le bigleux !
C'est Tsukishima.
Dis-moi, Tsukishima !
Tu t'amuses en jouant au volley ?
Pas tant que ça.
Ça, c'est probablement parce que tu es nul.
Moi, je suis en terminale, j'ai été aux nationales,
et je suis incontestablement meilleur que toi.
Ça, je le sais déjà.
Mais ce n'est que récemment que j'en suis venu à m'amuser en jouant.
Depuis que mes attaques en lignes sont utiles en match.
Ligne Diagonale
Avant, j'étais meilleur en diagonale, mais je me faisais contrer…
Alors, de frustration, je me suis entraîné à l'attaque en ligne.
Et au tournoi suivant…
Le même contre n'a rien pu faire contre mes attaques.
Au premier point, j'ai senti que j'allais enfin pouvoir briller !
Une fois qu'on vit un moment pareil, on le sait.
Après ça,
l'avenir ou les résultats du prochain match importent peu.
Tout ce qui compte,
c'est de démolir l'adversaire actuel et de sentir qu'on s'est donné à 120 %.
Enfin, ça, c'est ce que je ressens.
Ça ne s'applique pas forcément à tout le monde.
Tu dis que c'est une simple activité de club,
et bien que je ne comprenne pas vraiment, ce n'est pas faux.
Par contre,
si tu venais à vivre un moment similaire,
tu deviendras accro au volley !
Voilà !
J'ai répondu à ta question, alors va au contre.
Allez, plus vite que ça !
Mais…
Yamaguchi est de retour.
Yamaguchi, où est Tsukishima ?
Il s'est fait attraper par les capitaines de Nekoma et Fukurôdani.
Quoi ? La chance !
Je vais peut-être les rejoindre…
Dis, Hinata,
tu considères Tsukki comme un rival ?
Évidemment !
On joue au même poste, et il a tout ce que je n'ai pas !
Je ne me laisserai pas faire !
Je dois m'entraîner !
Capitaine, je viens avec vous !
Si Hinata et Tsukishima sont rivaux,
ça fait le soleil contre la lune !
Ils ont les caractères respectifs dans leur nom.
Ah oui, tu as raison.
Ça serait bien.
Le 4 !
Le n° 4 est toujours aussi puissant !
Takeda.
Fukurôdani Karasuno
Si vous ne pouvez pas arrêter les attaques du n° 4, essayez de les toucher.
- Oui ! - Oui !
Ah oui.
En la touchant simplement, ça peut ralentir l'élan, c'est ça ?
Oui.
Un contre a deux objectifs fondamentaux.
Défensif, en touchant le ballon pour faciliter l'amorti,
et offensif, bloquant complètement l'attaque.
Offensif… Ça équivaut à une attaque ?
Oui.
On n'est pas obligés de l'arrêter ?
Au contraire,
si vous y arrivez, on ne pourrait pas espérer mieux !
Fukurôdani Karasuno
Belle réception !
Envoie-le-moi !
De la gauche, le 4 !
Déjà, étends ta conscience.
Rassemble tes forces jusqu'au bout de tes doigts
pour ne pas te faire exploser.
Et tes mains ne doivent pas être vers le haut, mais vers l'avant.
Vers l'avant.
Maintenant, fais-moi taire cette sale chouette bruyante !
Essayez toujours !
Alors…
Un contre défensif, en touchant le ballon pour ralentir l'élan,
et un contre offensif pour tuer l'attaque…
Une feinte !
Merde !
J'étais persuadé qu'il allait smasher !
Je ne m'attendais pas à une feinte…
On reconnaît bien là un champion national.
Daichi…
Tu as vu ça ?
Tu viens de fuir le contre.
N'importe quoi, je l'ai juste évité !
Je l'ai évité avec brio !
Tu te relâches.
Bon, ça va, désolé !
Tiens, voyez-vous ça !
L'oisillon difficile commence à sortir de sa coquille ?
Le soleil contre la lune ?
Traduction : Adam P Adaptation : Pauline L WAKANIM.TV
- Tsukki, viens contrer mes attaques ! - Ne m'appelle pas comme ça.
Le bigleux, alors ?
Allez, on commence l'entraînement, Akaashi !
Tu essaies de te venger ?
Prochain épisode de Haikyû : Contre le "parapluie".